THE WONDERFOOLS
LES FOUS MERVEILLEUX
EPISODE 8 THE GUARDIANS OF HAESEONG CITY PART 2
ÉPISODE 8 LES GARDIENS DE LA VILLE DE HAESEONG PARTIE 2
Kim Pal-ho, our shepherd,
Kim Pal-ho, notre berger,
has been martyred.
a été martyrisé.
Shepherd!
Berger!
What do we do, Eun Chae-ni?
Que faire, Eun Chae-ni ?
We're all doomed now.
Nous sommes tous condamnés maintenant.
I may be broke and pathetic, but I'm still a father and a husband.
Je suis peut-être fauché et pitoyable, mais je suis toujours un père et un mari.
The head of my family.
Le chef de ma famille.
My dear Cheong is only 14 years old.
Ma chère Cheong n'a que 14 ans.
Had I known an apocalypse was coming, I would've bought her that CD player,
Si j'avais su qu'une apocalypse allait arriver, je lui aurais acheté ce lecteur CD.
even if it meant being up to my eyeballs in debt.
même si cela signifiait être endetté jusqu'au cou.
What are you crying for?
Pourquoi pleures-tu ?
You could've just said that.
Tu aurais pu simplement dire ça.
Would that change anything?
Cela changerait-il quelque chose ?
What could we even do?
Que pouvions-nous faire ?
They're Wunderkinder, and apparently, we're just defective.
Ce sont des enfants prodiges, et apparemment, c'est nous qui sommes défectueux.
You're right.
Tu as raison.
Saying it wouldn't change anything.
Dire cela ne changerait rien.
So tie your shoelaces tight and get ready
Alors, serrez bien vos lacets et préparez-vous
to run.
courir.
What…
Quoi…
Stay back!
Reculez !
I'll slice you up!
Je vais te découper en morceaux !
She'll slice you up!
Elle va te découper en morceaux !
I'm Lady Trainwreck!
Je suis Lady Trainwreck !
I'm Royal Nightmare!
Je suis le Cauchemar Royal !
Stay back!
Reculez !
Stop right there! Stay back!
Arrêtez-vous là ! Reculez !
Hey, Eun Chae-ni. Take us somewhere else, anywhere!
Hé, Eun Chae-ni. Emmène-nous ailleurs, n'importe où !
I'd love to,
J'adorerais,
but I ate my last coffee jelly to save Ro-bin.
mais j'ai mangé ma dernière gelée de café pour sauver Ro-bin.
I really hoped I'd get a chance to say goodbye to Moon Mi-hui and Cheong.
J'espérais vraiment avoir l'occasion de dire au revoir à Moon Mi-hui et Cheong.
Mr. Son.
Monsieur Fils.
Forget it. Don't comfort me!
Laisse tomber. Ne me console pas !
Just my luck, I guess.
C'est bien ma chance, je suppose.
I worked my ass off only to get treated like an ass.
Je me suis tué à la tâche pour être traité comme un imbécile.
The world's screwed up.
Le monde est foutu.
Was the financial crisis my fault?
La crise financière était-elle de ma faute ?
Is it my fault my company restructured?
Est-ce ma faute si mon entreprise a été restructurée ?
I'm a victim too.
Je suis une victime moi aussi.
Why am I always treated like a loser?
Pourquoi suis-je toujours traité comme un raté ?
I don't ask for much!
Je ne demande pas grand-chose !
Why am I always--
Pourquoi suis-je toujours...
Finally, some peace and quiet.
Enfin, un peu de calme et de tranquillité.
It was a bit noisy, wasn't it?
C'était un peu bruyant, non ?
He's not such a bad guy once you get to know him.
Ce n'est pas si méchant une fois qu'on le connaît.
He just likes to talk big.
Il aime juste se vanter.
SON GYEONG-HUN MOON MI-HUI
SON GYEONG-HUN MOON MI-HUI
Chae-ni, you little shit.
Chae-ni, espèce de petite merde.
Alrighty, then.
Très bien, alors.
Who's going to come at me first?
Qui va m'attaquer en premier ?
Hotteok lady?
Hotteokdame ?
Or Mr. Heo from the general store?
Ou M. Heo, du magasin général ?
You're going to get hurt.
Tu vas te blesser.
I wonder if you'll be all right with that.
Je me demande si cela vous conviendra.
One wrong move and you lose a finger.
Un seul faux pas et vous perdez un doigt.
Then who'd flip the hotteok?
Alors qui retournerait le hotteok ?
Get her.
Attrapez-la.
Hold up. Stay back!
Attendez ! Reculez !
Don't you dare touch me!
N'ose même pas me toucher !
There are too damn many!
Il y en a beaucoup trop !
You'll get hurt!
Tu vas te blesser !
Let go, damn it!
Lâche prise, bon sang !
I told you not to. Why are you--
Je t'avais dit de ne pas le faire. Pourquoi es-tu…
What do you want with me?
Que me voulez-vous ?
Outsiders!
Des étrangers !
Let's protect our temple!
Protégeons notre temple !
Charge!
Charge!
What the… What was that?
Quoi… Qu'est-ce que c'était ?
Everyone, freeze!
Tout le monde, ne bougez plus !
Get away from my granddaughter!
Laissez ma petite-fille tranquille !
Grandma?
Grand-mère ?
Eunie!
Eunie !
Grandma!
Grand-mère !
Take this.
Prenez ceci.
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
Look at you. Did you crawl out of a dumpster?
Regarde-toi. Tu sors tout droit d'une benne à ordures ?
Grandma, look at yourself first.
Grand-mère, regarde-toi d'abord.
Did you not sleep at all last night?
Vous n'avez pas du tout dormi la nuit dernière ?
Look at the bags under your eyes. You'll collapse at this rate!
Regarde les cernes sous tes yeux ! À ce rythme, tu vas t'effondrer !
The owner of Hearty House?
Le propriétaire de Hearty House ?
What brings
Ce qui apporte
you here?
Vous êtes là ?
There you are.
Te voilà.
I thought you would have gone to see your mom.
Je pensais que tu serais allé voir ta mère.
Why us?
Pourquoi nous ?
I'm just curious why you did those awful things to us.
Je suis simplement curieux de savoir pourquoi vous nous avez fait ces choses horribles.
There's no particular reason.
Il n'y a pas de raison particulière.
All of this started
Tout cela a commencé
with humanity's petty desire to live a long life.
avec le désir mesquin de l'humanité de vivre longtemps.
That's how the world works.
Voilà comment fonctionne le monde.
Things that may look grand on the outside
Ce qui peut paraître grandiose à l'extérieur
often come from
proviennent souvent de
petty greed, petty envy,
mesquine cupidité, mesquine envie,
and the most trivial of discoveries.
et la plus insignifiante des découvertes.
We needed children to experiment on back then,
À l'époque, nous avions besoin d'enfants pour mener des expériences.
and you just happened to be one of them.
et vous étiez justement l'un d'eux.
So,
Donc,
don't seek reason or meaning.
Ne cherchez ni raison ni sens.
There is none.
Il n'y en a pas.
Life merely exists
La vie existe tout simplement
upon banal coincidences and petty reasons
sur de banales coïncidences et des raisons insignifiantes
until we eventually perish.
jusqu'à ce que nous périssions finalement.
Petty?
Petit?
I guess human lives are trivial to you.
J'imagine que les vies humaines ne valent rien à vos yeux.
Out of the 72 children,
Sur les 72 enfants,
50% of them manifested,
50% d'entre eux se sont manifestés,
and half of those who manifested gained abilities.
et la moitié de ceux qui ont manifesté ces capacités les ont acquises.
One of them was the child with the Heart of Eternity.
L'un d'eux était l'enfant au Cœur de l'Éternité.
That child was the only meaningful end product.
Cet enfant était le seul résultat final qui ait eu une quelconque importance.
So I thought
Alors je pensais
if more people manifested,
si davantage de personnes se manifestaient,
then wouldn't the number of eternal hearts also increase
Le nombre de cœurs éternels n'augmenterait-il pas alors également ?
at a similar probability?
avec une probabilité similaire ?
Enough with the riddles.
Assez de ces énigmes.
Are you saying
Vous dites
you'll unleash that drug on Haeseong?
Tu vas administrer cette drogue à Haeseong ?
God sometimes brings destruction and chaos
Dieu apporte parfois la destruction et le chaos
to create a new order.
pour créer une nouvelle commande.
Are you
Es-tu
actually insane?
réellement fou ?
What about the children who died?
Et les enfants qui sont morts ?
Among the children experimented on,
Parmi les enfants sur lesquels des expériences ont été menées,
half died without ever manifesting.
La moitié est morte sans jamais se manifester.
And of those who manifested,
Et de ceux qui se sont manifestés,
some died from the physical mutations.
Certains sont morts des suites de mutations physiques.
Far more children died than the few who survived.
Bien plus d'enfants sont morts que les quelques survivants.
For a single coincidence that may or may not recur,
Pour une simple coïncidence qui peut ou non se reproduire,
you're going to kill all those people again?
Tu vas encore tuer tous ces gens ?
It's not the dead children who change history.
Ce ne sont pas les enfants morts qui changent l'histoire.
It's you, the survivors.
C'est vous, les survivants.
You actual son of a bitch.
Espèce d'enfoiré !
Bring me the Child of Eternity again.
Ramenez-moi l'Enfant de l'Éternité.
Let us create a new order in a new world together.
Créons ensemble un nouvel ordre dans un monde nouveau.
Ko Eun-san.
Ko Eun-san.
You will become a new breed of humans.
Vous deviendrez une nouvelle espèce humaine.
On my way here, I wondered…
En venant ici, je me suis demandé…
if I…
si je…
could kill you.
pourrait vous tuer.
A pity.
Et tant pis pour vous.
I was quite fond of you.
Je vous appréciais beaucoup.
Father.
Père.
Father!
Père!
Master.
Maître.
Grandma.
Grand-mère.
Handle things here.
Gérez les choses ici.
What about you?
Et toi?
I don't know if it'll work,
Je ne sais pas si ça marchera,
but I really need it to.
mais j'en ai vraiment besoin.
Please, let's go.
S'il vous plaît, allons-y.
To Master.
À maîtriser.
Please!
S'il te plaît!
Hot!
Chaud!
What the… Fire!
Quoi… le feu !
Master!
Maître!
Master?
Maître?
Oh dear, this isn't the right face.
Oh là là, ce n'est pas le bon visage.
It's not the right face.
Ce n'est pas le bon visage.
This isn't the face I'm looking for. I can't save you.
Ce n'est pas le visage que je cherche. Je ne peux pas te sauver.
Master!
Maître!
Help me.
Aide-moi.
Master's face doesn't look like this.
Le visage du Maître ne ressemble pas à ça.
I'm sorry.
Je suis désolé.
Damn it.
Bon sang.
Chae-ni, my God--
Chae-ni, mon Dieu--
Call 119!
Appelez le 119 !
Answer me! Damn, that's hot!
Réponds-moi ! Putain, c'est chaud !
Master!
Maître!
Eunie, that's enough.
Eunie, ça suffit.
We just called 119.
Nous venons d'appeler le 119.
Grandma, he's not there.
Grand-mère, il n'est pas là.
Master.
Maître.
I can't find him.
Je ne le trouve pas.
Father.
Père.
Father, it's me. Father?
Père, c'est moi. Père ?
Hey, Ju-ran.
Salut, Ju-ran.
We'll be in downtown Haeseong in 15 minutes.
Nous serons au centre-ville de Haeseong dans 15 minutes.
All right.
D'accord.
Don't let anything go wrong.
Ne laissez rien mal tourner.
No matter what happens…
Quoi qu'il arrive…
stick to the plan.
Tenez-vous-en au plan.
Ju-ran.
Tu as couru.
Everything's okay, right?
Tout va bien, n'est-ce pas ?
Yeah.
Ouais.
Everything's fine.
Tout va bien.
When's Pal-ho joining us?
Quand est-ce que Pal-ho nous rejoint ?
Pal-ho can't make it, Ho-ran.
Pal-ho ne peut pas venir, Ho-ran.
I'll send someone else instead.
J'enverrai quelqu'un d'autre à sa place.
Who?
OMS?
I'm sorry about back then.
Je suis désolé pour ce qui s'est passé à l'époque.
Sir!
Monsieur!
Please open this door.
Veuillez ouvrir cette porte.
Sir, please!
Monsieur, s'il vous plaît !
Sir!
Monsieur!
The debt I owe you from back then, let me settle it now.
La dette que je vous dois depuis cette époque, laissez-moi la régler maintenant.
The door is wide open now,
La porte est grande ouverte maintenant,
so go and live your life to the fullest.
Alors allez-y et vivez pleinement votre vie.
Okay?
D'accord?
Number 3972.
Numéro 3972.
Can you hear me?
Vous m'entendez ?
Yeah, okay. Bye.
Ouais, d'accord. Au revoir.
Grandma.
Grand-mère.
One of the believers says
Un des croyants dit
two container trucks headed downtown early this morning.
Deux camions porte-conteneurs se sont dirigés vers le centre-ville tôt ce matin.
What was loaded in them?
Qu'est-ce qu'ils contenaient ?
I don't know the details.
Je ne connais pas les détails.
I just saw them leave early this morning.
Je les ai vus partir tôt ce matin.
They're loaded with a drug.
Ils sont bourrés de drogue.
Royal Nightmare said he saw it.
Royal Nightmare a dit qu'il l'avait vu.
They're planning to spray it all over Haeseong.
Ils prévoient de le pulvériser partout sur Haeseong.
Should we report it?
Devrions-nous le signaler ?
There's no point.
Ça ne sert à rien.
That bastard, Byeong-jin,
Ce salaud, Byeong-jin,
is already under the influence of the Church.
est déjà sous l'influence de l'Église.
I'd better meet the mayor first.
Je ferais mieux de rencontrer le maire d'abord.
That won't be necessary.
Ce ne sera pas nécessaire.
Holy Mother.
Sainte Mère.
Are you another one of those kids?
Es-tu un autre de ces enfants ?
You look badly hurt.
Tu as l'air gravement blessé.
Don't move.
Ne bougez pas.
Hey, Mr. Gu, are you insane? What do you think you're doing?
Hé, M. Gu, vous êtes fou ? Qu'est-ce que vous croyez faire ?
Stop it. Don't mess with Grandma or Mr. Gu.
Arrêtez ça. Ne vous en prenez pas à grand-mère ni à M. Gu.
If you have something to say, say it to me. Don't mess with my family!
Si vous avez quelque chose à dire, dites-le-moi. Touche pas à ma famille !
I already lost my brother
J'ai déjà perdu mon frère
and my father.
et mon père.
Now it's your turn.
À votre tour maintenant.
No!
Non!
She'll be back.
Elle reviendra.
The moment she shows up,
Dès qu'elle apparaît,
shoot her.
Tirez-lui dessus.
If you want to live, move!
Si tu veux vivre, bouge !
I said move!
J'ai dit bougez !
Chae-ni, you're so freaking cool.
Chae-ni, tu es vraiment trop cool.
Here goes!
C'est parti !
Here I go.
C'est parti.
Yeah!
Ouais!
Eun Chae-ni, coming through!
Eun Chae-ni, en route !
Now! Get her out!
Maintenant ! Sortez-la !
So refreshing.
Tellement rafraîchissant.
Cheong.
Cheong.
What about Dad?
Et papa ?
Don't worry about it, honey.
Ne t'en fais pas, chérie.
How dare he stay out all night. At this point, he's asking for a divorce.
Comment ose-t-il passer la nuit dehors ? À ce stade, il demande le divorce.
You're divorcing?
Vous divorcez ?
Don't worry about anything and just focus on the rehearsal, okay?
Ne t'inquiète de rien et concentre-toi juste sur la répétition, d'accord ?
Stand up straight!
Tenez-vous droit !
Honey, say cheese!
Chérie, dis cheese !
Please just gather around for a moment. Thank you, everyone.
Veuillez vous rassembler un instant. Merci à tous.
Thank you all so much.
Merci infiniment à tous.
I'm so grateful to see you working so hard. Hello, Mayor.
Je suis tellement reconnaissant de vous voir travailler si dur. Bonjour, Monsieur le Maire.
Tonight's parade will start exactly at eleven o'clock as planned.
Le défilé de ce soir débutera exactement à onze heures, comme prévu.
As we rehearsed, the order will be as follows.
Comme nous l'avons répété, l'ordre sera le suivant.
First, the flag bearers, then the marching band will follow.
D'abord, les porte-drapeaux, puis la fanfare.
Then, the Changwon Samulnori Troupe will--
Ensuite, la troupe Changwon Samulnori va...
Everybody, stop!
Tout le monde, arrêtez !
Everyone!
Tout le monde!
- Who, why? What is it? - Everyone, stop!
- Qui, pourquoi ? Qu'est-ce que c'est ? - Tout le monde, arrêtez !
Stop what you're doing, all of you, and get out of here!
Arrêtez tout, vous tous, et sortez d'ici !
Everybody stop!
Tout le monde s'arrête !
Stop what you're doing and get out of here.
Arrêtez ce que vous faites et sortez d'ici.
You can't stay here.
Vous ne pouvez pas rester ici.
- Why not? - You can't stay here!
— Pourquoi pas ? — Vous ne pouvez pas rester ici !
What's going on, huh?
Que se passe-t-il, hein ?
Honey! What are you doing over there?
Chérie ! Que fais-tu là-bas ?
Honey!
Chéri!
You're here too?
Vous êtes là aussi ?
Cheong!
Cheong !
My darling Cheong as well?
Mon cher Cheong aussi ?
You can't stay here.
Vous ne pouvez pas rester ici.
Honey, come with me. We have to go. This isn't a drill!
Chérie, viens avec moi. On doit y aller. Ce n'est pas un exercice !
Why on earth are you doing this in front of all these people?
Mais pourquoi diable faites-vous ça devant tous ces gens ?
That's how urgent and dangerous the situation is. Let's go, now!
La situation est tellement urgente et dangereuse . Allons-y, maintenant !
- Let's go! - Go where?
- Allons-y ! - Aller où ?
Do you know how long she's waited for today?
Sais-tu combien de temps elle a attendu aujourd'hui ?
She was chosen to represent her grade, not just her class.
Elle a été choisie pour représenter sa promotion, et non seulement sa classe.
What would you know?
Qu'en savez-vous ?
Being the damn grade representative doesn't matter right now!
Être délégué de classe, franchement, ça n'a aucune importance en ce moment !
The apocalypse is coming!
L'apocalypse arrive !
Seriously?
Sérieusement?
Screw the new millennium!
Au diable le nouveau millénaire !
Everything will disappear in an instant!
Tout disparaîtra en un instant !
If you keep embarrassing me like this,
Si tu continues à me mettre dans l'embarras comme ça,
you'll be the one to disappear.
Tu seras celui ou celle qui disparaîtra.
From Cheong's life and mine.
De la vie de Cheong et de la mienne.
Forever.
Pour toujours.
- Honey. - Stop embarrassing me!
— Chérie. — Arrête de me faire honte !
Honey, you have to listen to me!
Chérie, tu dois m'écouter !
- Come on. - Mr. Yang.
— Allez. — M. Yang.
Listen to me!
Écoutez-moi!
Please tell everyone to evacuate.
Veuillez demander à tout le monde d'évacuer.
The guys at the Church of Eternal Salvation.
Les gars de l'Église du Salut Éternel.
Do you know what they're trying to do to Haeseong?
Sais-tu ce qu'ils essaient de faire à Haeseong ?
I do.
Je fais.
You do?
Tu fais?
They donated a whopping 100 million won for this festival.
Ils ont fait un don faramineux de 100 millions de wons pour ce festival.
Thanks to them, we were able to make a giant version
Grâce à eux, nous avons pu réaliser une version géante
of our city mascot, Yang-soon,
de la mascotte de notre ville, Yang-soon,
and even have a fireworks show tonight.
et même un feu d'artifice ce soir.
It's all just a cover!
Ce n'est qu'une façade !
You mustn't fall for it!
Ne vous laissez pas avoir !
Please just listen to me!
S'il vous plaît, écoutez-moi !
Damn it, that hurts!
Mince alors, ça fait mal !
First you said that a pigeon blinked its eyes sideways like this,
Vous avez d'abord dit qu'un pigeon clignait des yeux de côté comme ceci,
then a carp this big winked at you.
Puis une carpe de cette taille vous a fait un clin d'œil.
That it was because of phenol and dumped waste,
Que c'était à cause du phénol et des déchets déversés,
and now you're blaming it on the Church?
Et maintenant, vous en accusez l'Église ?
- That's right! - Fine, okay.
- C'est exact ! - Très bien, d'accord.
For matters like these, go ahead and file a complaint,
Pour ce genre de problèmes, n'hésitez pas à déposer une plainte.
but please hold off for today.
mais veuillez patienter jusqu'à aujourd'hui.
It's a festival, after all.
C'est un festival, après tout.
The anticipated new millennium is upon us. You can't rain on our parade like this.
Le nouveau millénaire tant attendu est à nos portes. On ne va pas gâcher la fête comme ça.
Your daughter is even a flag bearer.
Votre fille est même porte-drapeau.
Cut it out.
Arrête ça.
Just call the police.
Appelez simplement la police.
Royal Nightmare can't stand to see other people happy.
Le Cauchemar Royal ne supporte pas de voir les autres heureux.
- All right. - Always grumbling.
- Très bien. - Toujours à râler.
- Come on now. - He's always complaining.
— Allons donc ! — Il se plaint tout le temps.
I'll take care of it. I will.
Je m'en occuperai. Je le ferai.
Cheong.
Cheong.
Goodness, isn't he embarrassed in front of his daughter?
Mon Dieu, n'est-il pas gêné devant sa fille ?
- Exactly! - That's a bit harsh.
— Exactement ! — C'est un peu dur.
His daughter is here listening, so…
Sa fille est là, elle écoute, alors…
Mr. Son?
Monsieur Fils ?
Chae-ni!
Thé!
Master is gone, and Grandma isn't here either.
Le maître est parti, et grand-mère n'est pas là non plus.
What do we do now?
Que faisons-nous maintenant ?
What do you mean?
Que veux-tu dire?
We'll face the apocalypse like this, together.
Nous affronterons l'apocalypse ainsi, ensemble.
Should we just run away by ourselves? What a load of nonsense!
Devrions-nous simplement nous enfuir seuls ? Quelle absurdité !
How could I leave Moon Mi-hui and Cheong behind? Are you mad?
Comment pourrais-je abandonner Moon Mi-hui et Cheong ? Êtes-vous fou ?
Chae-ni, what are we going to do?
Chae-ni, qu'est-ce qu'on va faire ?
Come to think of it,
À bien y réfléchir,
I never got to take a picture with Master.
Je n'ai jamais eu l'occasion de prendre une photo avec le Maître.
Excuse me?
Excusez-moi?
How can you talk about pictures at a time like this?
Comment peut-on parler de photos dans un moment pareil ?
The apocalypse is coming for Haeseong!
L'apocalypse approche pour Haeseong !
You, me, everyone. We'll all be wiped out.
Toi, moi, tout le monde. Nous serons tous anéantis.
We're the only ones who know that,
Nous sommes les seuls à le savoir.
but there's nothing we can do about it. Why?
Mais nous n'y pouvons rien. Pourquoi ?
Because no one believes us. Why?
Parce que personne ne nous croit. Pourquoi ?
Because we're nobodies.
Parce que nous ne sommes personne.
REWARD GRAPES
RAISINS DE RÉCOMPENSE
GREAT JOB
EXCELLENT TRAVAIL
First, let's stop the trucks.
Tout d'abord, arrêtons les camions.
What trucks?
Quels camions ?
The trucks with the drug are somewhere in Haeseong.
Les camions transportant la drogue se trouvent quelque part à Haeseong.
They're going to blow it up somewhere.
Ils vont le faire sauter quelque part.
Where exactly?
Où exactement ?
Where else?
Où ailleurs ?
The place where the most people are gathered in Haeseong right now.
L'endroit où le plus de gens sont rassemblés à Haeseong en ce moment.
Where do you think?
Où pensez-vous ?
- Where?
- Où ?
- Sorry, excuse us. - Move.
- Désolé, excusez-nous. - Déplacez-vous.
- Why's it so crowded? - Please.
- Pourquoi y a-t-il autant de monde ? - S'il vous plaît.
- Move. - The mascot of Haeseong!
- Déplacez-vous. - La mascotte de Haeseong !
- Too crowded! - Yang-soon.
- Trop de monde ! - Yang-soon.
Buy a Yang-soon T-shirt!
Achetez un t-shirt Yang-soon !
Look at Yang-soon!
Regardez Yang-soon !
Hey, isn't that Chae-ni?
Hé, c'est pas Chae-ni ?
Have you seen any Church of Eternal Salvation trucks?
Avez-vous vu des camions de l'Église du Salut Éternel ?
No, we haven't.
Non, nous ne l'avons pas fait.
Leave Haeseong right now, okay?
Quittez Haeseong immédiatement, d'accord ?
Or you'll all die!
Ou vous allez tous mourir !
You'll die!
Tu vas mourir !
- Leave Haeseong. - What did she say?
— Laisse Haeseong tranquille. — Qu'a-t-elle dit ?
- Die? - Leave!
- Mourir ? - Partir !
What is she talking about?
De quoi parle-t-elle ?
This tastes awful.
C'est affreux.
What kind of truck is this? What kind?
Quel genre de camion est-ce ? Quel genre ?
Are you from the Church? What's in here?
Êtes-vous de l'Église ? Qu'y a-t-il ici ?
- What is this woman doing? - Guess not. Pass.
— Que fait cette femme ? — Je suppose que non. Je passe.
- Welcome. - Okay!
- Bienvenue. - D'accord !
Who are you?
Qui es-tu?
What are you doing?
Que fais-tu?
You're clueless!
Tu n'y connais rien !
What's he saying?
Que dit-il ?
I did touch the goods, but there's something really important--
J'ai touché la marchandise, mais il y a quelque chose de vraiment important…
Hey, shut it.
Hé, tais-toi.
By the looks of you, you're a repeat offender.
À vous voir, vous êtes un récidiviste.
- Why I oughta… - Don't judge me based on my looks--
- Pourquoi je devrais… - Ne me jugez pas sur mon apparence--
Ro-bin!
Robin !
You don't even have a clue!
Tu n'en as même pas la moindre idée !
What the heck, man!
Mais qu'est-ce que c'est que ça, mec !
You got your ass kicked already?
Tu t'es déjà fait botter le cul ?
This is so exhausting.
C'est tellement épuisant.
Why are we even going to such lengths?
Pourquoi allons-nous jusqu'à de telles extrémités ?
We have to save the people.
Nous devons sauver le peuple.
Why are we responsible for the lives of people we don't even know?
Pourquoi serions-nous responsables de la vie de personnes que nous ne connaissons même pas ?
True.
Vrai.
We don't have to save people we don't know.
Nous n'avons pas à sauver des gens que nous ne connaissons pas.
Right?
Droite?
But we know everyone here.
Mais nous connaissons tout le monde ici.
Look.
Regarder.
We really do know everyone here.
Nous connaissons vraiment tout le monde ici.
Let's help the less fortunate.
Aidons les plus démunis.
So what do we do?
Alors, que faire ?
- Hello. - Wishing you good health.
- Bonjour. - Je vous souhaite une bonne santé.
Yes, hello.
Oui, bonjour.
- Long time, no see. - Yes, take care.
- Ça fait longtemps ! - Oui, prends soin de toi.
We don't even have friends, so how do we know so many people?
Nous n'avons même pas d'amis, alors comment se fait-il que nous connaissions autant de gens ?
Stop grumbling. Let's hurry up and find them.
Arrêtez de vous plaindre. Dépêchons-nous de les trouver.
We don't have time!
Nous n'avons pas le temps !
Okay? Just go!
D'accord ? Vas-y !
- They're here! - I think they're here!
— Ils sont là ! — Je crois qu'ils sont là !
- The parade! - You're right.
— Le défilé ! — Vous avez raison.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
- What is that? - What?
- Qu'est-ce que c'est ? - Quoi ?
Where are they?
Où sont-ils ?
Cheong.
Cheong.
ADIEU 1999, TOWARD THE YEAR 2000 A NEW MILLENNIUM, A NEW HOPE
ADIEU 1999, VERS L'AN 2000 , UN NOUVEAU MILLÉNAIRE, UN NOUVEL ESPOIR
MILLENNIUM GRAND FESTIVAL HAESEONG 2000
GRAND FESTIVAL DU MILLÉNAIRE HAESEONG 2000
One, two. One, two, three, four.
Un, deux. Un, deux, trois, quatre.
One, two, three.
Un deux trois.
- Chae-ni, wait up. - Hurry!
- Chae-ni, attends-moi. - Dépêche-toi !
I said wait.
J'ai dit attendez.
- One second. - Still so unfit.
— Une seconde. — Toujours aussi peu en forme.
Why? What is it?
Pourquoi ? Qu'est-ce que c'est ?
Master?
Maître?
You escaped?
Vous vous êtes échappé ?
When?
Quand?
How?
Comment?
I'm so glad you're safe. I knew you would be, Master.
Je suis si heureuse que vous soyez sains et saufs. Je le savais, Maître.
- Master. - Master?
- Maître. - Maître ?
What'd you do that for?
Pourquoi as-tu fait ça ?
I thought words were the only thing that could hurt me.
Je pensais que les mots étaient la seule chose qui pouvait me blesser.
I'm really upset right now, Master. You know that?
Je suis vraiment bouleversée en ce moment, Maître. Vous le savez ?
There is nothing…
Il n'y a rien…
you can do.
tu peux le faire.
There she is. There's my daughter.
La voilà. Voilà ma fille.
Cheong!
Cheong !
My daughter's awesome.
Ma fille est géniale.
So freaking fabulous.
Tellement fabuleux.
Don't worry, Cheong.
Ne t'inquiète pas, Cheong.
I'll do whatever it takes to stop them.
Je ferai tout ce qu'il faut pour les arrêter.
- Stop what? - You scared me! Honey.
- Arrêter quoi ? - Tu m'as fait peur ! Chérie.
Why don't you stop blocking the road?
Pourquoi ne cessez-vous pas de bloquer la route ?
We need to reserve a good spot to see the fireworks.
Il nous faut réserver un bon emplacement pour voir le feu d'artifice.
- We can't go to see the fireworks. - Move.
- On ne peut pas aller voir le feu d'artifice. - Déplace-toi.
- Honey, please. - I need to claim a good spot.
— Chérie, s'il te plaît. — J'ai besoin de réserver une bonne place.
The fireworks.
Les feux d'artifice.
Do you know what the Church is trying to do to Haeseong?
Savez-vous ce que l'Église essaie de faire à Haeseong ?
I do.
Oui.
They donated a whopping 100 million won for this festival.
Ils ont fait un don faramineux de 100 millions de wons pour ce festival.
Thanks to them, we were able to make a giant version
Grâce à eux, nous avons pu réaliser une version géante
of our city mascot, Yang-soon,
de la mascotte de notre ville, Yang-soon,
and even have a fireworks show tonight.
et même un feu d'artifice ce soir.
That's it. The fireworks.
Voilà. Le feu d'artifice.
Up in the sky, in one go.
Là-haut dans le ciel, d'un seul coup.
Boom!
Boom!
Cheong!
Cheong !
Honey!
Chéri!
- Are you okay? - Honey!
- Ça va ? - Chérie !
- Are you okay? Cheong! - Where's Cheong?
— Ça va ? Cheong ! — Où est Cheong ?
Don't come here. Run!
Ne venez pas ici. Fuyez !
Get behind me.
Mettez-vous derrière moi.
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
Are you okay? Move!
Ça va ? Bouge !
Come this way.
Par ici.
Get inside. It's okay.
Entrez. Tout va bien.
What the…
Quoi…
It's already started? I thought she was sending someone else instead of Pal-ho.
Ça a déjà commencé ? Je croyais qu'elle envoyait quelqu'un d'autre à la place de Pal-ho.
Hey, Master.
Salut, Maître.
Are you mad at us or something?
Vous êtes fâchés contre nous ou quoi ?
Let's talk it out.
Discutons-en.
It's her. The one with the gloomy face who brainwashes and uses people.
C'est elle. Celle au visage sombre qui manipule et exploite les gens.
She even made Mr. Gu point a gun at Grandma earlier.
Elle a même forcé M. Gu à pointer une arme sur sa grand-mère plus tôt dans la journée.
Really?
Vraiment?
Chae-ni!
Thé!
Master.
Maître.
Master!
Maître!
Chae-ni!
Thé!
Chae-ni.
Thé.
Snap out of it, Choi Un-jeong!
Reprends-toi, Choi Un-jeong !
It's Lee Un-jeong.
C'est LeeUn-jeong.
I thought you were really going to kill me.
J'ai cru que tu allais vraiment me tuer.
How could you choke me so hard?
Comment as-tu pu m'étrangler aussi fort ?
- Cars flying around… - Stop talking and…
- Des voitures qui volent partout… - Arrêtez de parler et…
What the…
Quoi…
Why won't you listen?
Pourquoi refuses-tu d'écouter ?
What's with them?
Qu'est-ce qui leur prend ?
Why are they acting like that?
Pourquoi agissent-ils ainsi ?
Sir, where are you going?
Monsieur, où allez-vous ?
Don't worry. I'm sure our shepherd left some instructions.
Ne t'inquiète pas. Je suis sûr que notre berger a laissé des instructions.
- Really? - He did?
— Vraiment ? — Il l’a fait ?
Why? What's up there?
Pourquoi ? Qu'y a-t-il là-haut ?
Where are you going?
Où vas-tu?
No! You can't go there.
Non ! Vous ne pouvez pas y aller.
Where do you think you're going?
Où crois-tu aller ?
- Must be that way. - They're strange.
— Ça doit être comme ça. — Ils sont bizarres.
- Should we go too? - Shut it.
- On devrait y aller aussi ? - Tais-toi.
Something's up with them.
Il y a quelque chose de louche chez eux.
Chae-ni!
Thé!
Master!
Maître!
You two stay here.
Vous deux, restez ici.
No matter what happens, don't come out.
Quoi qu'il arrive, ne sortez pas.
Am I clear?
Ai-je été clair ?
Are you insane?
Êtes-vous fou ?
Where do you think you're going, leaving us here?
Où crois-tu aller, en nous laissant ici ?
You have to protect us!
Vous devez nous protéger !
I have to get out there to protect you.
Je dois sortir pour te protéger.
What could you do out there?
Que pourrais-tu faire là-bas ?
What can you do about a car flying at you?
Que pouvez-vous faire face à une voiture qui fonce sur vous ?
Think you can stop that with your smart mouth?
Tu crois pouvoir arrêter ça avec tes grandes paroles ?
Good point.
Bonne remarque.
But it turns out there is something I can do with my smart mouth.
Mais il s'avère que je peux faire quelque chose avec ma langue bien pendue.
If you go out there now,
Si vous sortez maintenant,
I really will divorce you.
Je vais vraiment divorcer.
I'm serious this time.
Cette fois, je suis sérieux.
No, honey!
Non, chérie !
I love you,
Je t'aime,
Mi-hui.
Mi-hui.
You dummy!
Espèce d'idiot !
Mr. Son Gyeong-hun! What took you so long?
Monsieur Son Gyeong-hun ! Qu'est-ce qui vous a pris autant de temps ?
I'll handle the side with more people. You take that side, Mr. Kang.
Je m'occupe du côté où il y a plus de monde. Prenez ce côté-là, monsieur Kang.
Can someone insult me?
Quelqu'un peut-il m'insulter ?
Are you going to rely on someone insulting you forever?
Allez-vous vous reposer indéfiniment sur les insultes de quelqu'un ?
Why don't you try to drum up some strength on your own, you oversized moron?
Pourquoi ne pas essayer de te ressaisir par toi-même, espèce d'abruti fini ?
They're coming.
Ils arrivent.
Isn't it fascinating?
N'est-ce pas fascinant ?
I'm scared!
J'ai peur!
Get back!
Revenir!
Hey, stay back!
Hé, reculez !
That wasn't me.
Ce n'était pas moi.
I'm your father!
Je suis ton père !
I'm your mother!
Je suis ta mère !
I'm sorry.
Je suis désolé.
No. Don't do it--
Non. Ne le faites pas.
Ma'am?
Madame ?
Please insult me.
Veuillez m'insulter.
What?
Quoi?
Hurry.
Dépêchez-vous.
For crying out loud.
Bon sang !
How dare this rootless good-for-nothing bastard
Comment ose ce salaud sans racines et bon à rien
show up out of nowhere and act like a bumbling idiot!
débarquer de nulle part et se comporter comme un imbécile maladroit !
Should I pop your eyeballs out and chew them up like radish kimchi?
Devrais-je te crever les yeux et les mâcher comme du kimchi de radis ?
Why, I should gouge your eyes out and suck the ink out of them dry.
Pourquoi ne pas t'arracher les yeux et en aspirer l'encre jusqu'à la dernière goutte ?
Want me to whoop your ass?
Tu veux que je te botte le cul ?
You dirty bastard with shit for brains.
Espèce de sale bâtard à la cervelle de merde.
Piss off, you rotten bastard!
Dégage, espèce de salaud !
Bam!
Boum !
Honk honk!
Klaxon klaxon !
Anyone who wants to roll around with me, stick here!
Quiconque veut se rouler par terre avec moi, restez ici !
This is so exciting!
C'est tellement excitant !
This is so much fun!
C'est tellement amusant !
Let's all go on a walk Around the neighborhood
Allons tous faire une promenade dans le quartier.
Wake up early in the dead of night Walk around the neighborhood
Se réveiller tôt en pleine nuit Se promener dans le quartier
Yang-soon says hello to us too
Yang-soon nous salue également.
We all say hello As we walk around the neighborhood
Nous nous disons tous bonjour En nous promenant dans le quartier
I swear, I've never… You must be completely nuts.
Je jure que je n'ai jamais… Vous devez être complètement fou.
You and your shenanigans!
Toi et tes manigances !
We're back.
Nous sommes de retour.
That
Que
worked.
Ça a fonctionné.
Yeah.
Ouais.
It worked.
Ça a marché.
- Ouch. - Mr. Son!
- Aïe. - Monsieur Fils !
Chae-ni! My goodness.
Chae-ni ! Mon Dieu !
Cheong.
Cheong.
What did we
Qu'avons-nous fait ?
just see?
Tu vois ?
Superheroes?
Des super-héros ?
Is it time to clean up now? Are you even listening?
Est-il temps de faire le ménage maintenant ? M'écoutez-vous au moins ?
Did that really just happen?
Est-ce que c'est vraiment arrivé ?
Or is this a prank show? I didn't hear anything about it.
Ou bien est-ce une émission de caméras cachées ? Je n'en ai rien entendu.
That's why he was a special recruit. For his superpower.
C'est pour ça qu'il était une recrue spéciale. Pour son superpouvoir.
I thought he'd hit his peak.
Je pensais qu'il avait atteint son apogée.
To think he's even hotter than I thought.
Dire qu'il est encore plus beau que je ne le pensais !
Un-jeong--
Un-jeong--
I just hit them with this, and the people over there…
Je leur ai juste sorti ça, et les gens là-bas…
Look!
Regarder!
Run!
Courir!
- Just run! - Should we go down here?
- Courez ! - Devrions-nous descendre ici ?
This really is endless.
C'est vraiment sans fin.
She's brainwashing them.
Elle leur lave le cerveau.
This won't end unless we find her.
Cela ne s'arrêtera pas tant que nous ne l'aurons pas retrouvée.
No, we have to stop the fireworks first.
Non, il faut d'abord arrêter les feux d'artifice.
There'll be fireworks at midnight, and it's likely the drug is inside them.
Il y aura des feux d'artifice à minuit, et il est probable que la drogue s'y trouve.
They'll gather people on the streets for the countdown
Ils rassembleront les gens dans les rues pour le compte à rebours.
then, at midnight, with a single… boom!
Puis, à minuit, avec un seul… boum !
Midnight is less than 30 minutes away.
Minuit est dans moins de 30 minutes.
So what do we do?
Alors, que faire ?
Deal with the brainwashing woman first, or the fireworks?
Faut-il s'occuper d'abord de cette femme qui manipule les esprits, ou des feux d'artifice ?
I'll take care of the fireworks!
Je m'occuperai des feux d'artifice !
Mr. Kang, you go with her.
Monsieur Kang, vous l'accompagnez.
Mr. Son, you can find the brainwashing woman.
Monsieur Son, vous pouvez trouver la femme qui vous lave le cerveau.
She must be nearby.
Elle doit être tout près.
Hurry!
Dépêchez-vous!
I am Spider-Man.
Je suis Spider-Man.
I am a virgin ghost.
Je suis un fantôme vierge.
I am Frankenstein.
Je suis Frankenstein.
I'm the Hong Kong Granny Ghost.
Je suis le fantôme de la grand-mère de Hong Kong.
Oh my!
Oh là là !
Oh my goodness!
Oh mon Dieu!
Hurry, Ms. Eun Chae-ni.
Dépêchez-vous, Mme Eun Chae-ni.
There it is.
Voilà.
- Chae-ni. - We're in the right place.
- Chae-ni. - Nous sommes au bon endroit.
Damn it.
Bon sang.
Damn.
Condamner.
In these things here? Are these the drugs? Where are the fireworks?
C'est quoi tout ça ? C'est de la drogue ? Où sont les feux d'artifice ?
I'll check these.
Je vais vérifier ça.
Excuse me.
Excusez-moi.
- What are you doing? - Who are you?
- Que faites-vous ? - Qui êtes-vous ?
Get out of there. It's dangerous.
Partez de là. C'est dangereux.
One second.
Une seconde.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
Something strange in the sky.
Quelque chose d'étrange dans le ciel.
Goal!
But!
That's enough!
Ça suffit !
Stop it.
Arrêtez ça.
I said stop it! People are getting hurt!
J'ai dit arrêtez ! Des gens sont blessés !
You may be in a cult, but you're still meant to be a believer.
Vous appartenez peut-être à une secte, mais vous êtes toujours censé être un croyant.
You can't openly use violence.
Vous ne pouvez pas recourir ouvertement à la violence.
Can you hear me?
Vous m'entendez ?
Listen to me first, you little shit!
Écoute-moi d'abord, espèce de petit con !
Even if you're industry standard and we're defective, this is wrong!
Même si vous êtes la norme dans l'industrie et que nous sommes défectueux, c'est inacceptable !
How dare you use your superpowers in such a godawful way!
Comment oses-tu utiliser tes superpouvoirs d'une manière aussi abominable !
Can you hear--
Pouvez-vous entendre--
Again! There you go, interrupting me again!
Encore ! Te voilà encore à m'interrompre !
How dare you keep interrupting when an elder is talking to you!
Comment osez-vous interrompre sans cesse une personne âgée qui vous parle !
Where did you learn such bad manners?
Où as-tu appris de telles mauvaises manières ?
- Can you-- - I said stop!
- Pouvez-vous-- - J'ai dit arrêtez !
Just stop it!
Arrêtez ça !
What did those people ever do to you to deserve this?
Qu'est-ce que ces gens vous ont fait pour mériter ça ?
Sure, let's say Trainwreck and Sap deserve it.
Bien sûr, admettons que Trainwreck et Sap le méritent.
What about me and Moon Mi-hui? And Cheong?
Et moi, Moon Mi-hui ? Et Cheong ?
And all those other miscellaneous people.
Et tous ces autres gens, tous plus ou moins.
What did they ever do to you to deserve this? Why?
Qu'est-ce qu'ils t'ont fait pour mériter ça ? Pourquoi ?
What's the reason?
Quelle en est la raison ?
People didn't care about the pain we endured.
Les gens se fichaient de la douleur que nous endurions.
No interest at all.
Aucun intérêt.
So I don't care either,
Moi non plus, ça m'est égal.
whether or not they die.
qu'ils meurent ou non.
Never been scolded by an elder, right?
Tu n'as jamais été réprimandé par un aîné, n'est-ce pas ?
Well, you picked the wrong person to mess with today.
Eh bien, tu t'es attaqué à la mauvaise personne aujourd'hui.
I'm going to finally drill some manners into you today--
Je vais enfin t'inculquer les bonnes manières aujourd'hui...
You little…
Petit…
Ju-ran.
Tu as couru.
What happened?
Ce qui s'est passé?
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
Ju-ran, are you okay?
Ju-ran, ça va ?
Why did you push yourself like this?
Pourquoi t'es-tu infligé ça ?
You told us not to use our powers recklessly.
Vous nous avez dit de ne pas utiliser nos pouvoirs de manière imprudente.
Pal-ho is dead.
Pal-ho est mort.
And so is Father.
Et Père aussi.
Let's stop this now.
Arrêtons ça maintenant.
I don't want to lose you too, okay?
Je ne veux pas te perdre toi aussi, d'accord ?
I can't forgive them.
Je ne peux pas leur pardonner.
I'll kill them all.
Je vais tous les tuer.
You still have me.
Tu m'as encore.
We have no one left, Ho-ran.
Nous n'avons plus personne, Ho-ran.
Avenge us.
Vengez-nous.
All of them.
Tous.
Destroy them all.
Détruisez-les tous.
Please do that for me, Ho-ran.
S'il te plaît, fais ça pour moi, Ho-ran.
Here they come.
Les voilà qui arrivent.
Hey, are you okay?
Salut, ça va ?
No.
Non.
- My head hurts. - Earlier, you were all…
— J'ai mal à la tête. — Tout à l'heure, vous étiez tous…
They've snapped out of it.
Ils ont repris leurs esprits.
Is it over or what?
C'est fini ou quoi ?
Are you hurt badly?
Êtes-vous gravement blessé ?
I'm just a bit tired.
Je suis juste un peu fatigué.
What happened with the fireworks?
Que s'est-il passé avec les feux d'artifice ?
You won't be able to stop it.
Vous ne pourrez pas l'arrêter.
Ms. Eun Chae-ni?
Mme Eun Chae-ni ?
It'll be so very pretty.
Ce sera vraiment très joli.
The truth is,
La vérité est que,
I've never seen fireworks in person either.
Je n'ai jamais vu de feux d'artifice en personne non plus.
My final goodbye.
Mes adieux définitifs.
All right, there really isn't much left of 1999.
Très bien, il ne reste plus grand-chose de 1999.
Are you all spending the last moments of the 20th century with your loved ones?
Passez-vous tous les derniers instants du XXe siècle avec vos proches ?
There are about five minutes left until the new millennium begins.
Il reste environ cinq minutes avant le début du nouveau millénaire.
I'm hoping you're all spending these last few minutes of 1999
J'espère que vous profitez tous de ces dernières minutes de 1999.
with the people you cherish most.
avec les personnes que vous chérissez le plus.
This is the last song I'm playing for you in the 20th century.
Voici la dernière chanson que je vous joue du XXe siècle.
This is the price of our shepherd Kim Pal-ho's blood.
Voilà le prix du sang de notre berger Kim Pal-ho.
Chae-ni!
Thé!
Why, is something wrong?
Pourquoi, y a-t-il un problème ?
Why? What is it?
Pourquoi ? Qu'est-ce que c'est ?
Are you really Eun Chae-ni?
Es-tu vraiment Eun Chae-ni ?
Of course I'm Eun Chae-ni.
Bien sûr, je suis Eun Chae-ni.
Who else would I be, Geum Chae-ni? What is it?
Qui d'autre serais-je, Geum Chae-ni ? Qu'est-ce que c'est ?
There…
Là…
There's another Chae-ni!
Il y a une autre Chae-ni !
Why am I over there?
Pourquoi suis-je là-bas ?
Did I just get stabbed?
Ai-je reçu un coup de couteau ?
No!
Non!
What's this?
Qu'est-ce que c'est ça?
Breathe. I need you to stay awake. I'll call an ambulance.
Respire. Je veux que tu restes éveillé. J'appelle une ambulance.
Are you…
Es-tu…
worrying about me?
Tu t'inquiètes pour moi ?
Yeah.
Ouais.
- Look at that! - Wow.
- Regarde ça ! - Waouh !
Just like you did
Comme vous l'avez fait
for me back then.
pour moi à cette époque.
Wow, look at that fish!
Waouh, regarde ce poisson !
You didn't just comfort me,
Tu ne m'as pas seulement réconforté,
you comforted all the kids in there.
Vous avez réconforté tous les enfants qui étaient là.
There are so many!
Il y en a tellement !
It…
Il…
would have been nice…
Ça aurait été bien…
if you'd been on my side.
si vous aviez été de mon côté.
No.
Non.
Ho-ran.
Ho-ran.
No!
Non!
Is she dead? Is she really?
Est-elle morte ? L'est-elle vraiment ?
Her pulse is still there. Can you call an ambulance?
Elle a encore un pouls. Pouvez-vous appeler une ambulance ?
Damn it, I think I dropped my cell phone somewhere. Hold on.
Mince alors, je crois que j'ai laissé tomber mon portable quelque part. Attends.
Ro-bin, let's move her inside first.
Ro-bin, faisons-la entrer d'abord.
Where could I have dropped…
Où ai-je bien pu tomber…
Honey, where are you going?
Chérie, où vas-tu ?
Honey!
Chéri!
I told you not to come out until I told you to.
Je t'avais dit de ne pas sortir avant que je te le dise.
Honey, where are you going?
Chérie, où vas-tu ?
What is that?
Qu'est-ce que c'est?
THE JUDGE IS STANDING AT THE DOOR JAMES 5:9
LE JUGE SE TENIT À LA PORTE (Jacques 5:9)
You won't be able to stop it.
Vous ne pourrez pas l'arrêter.
The prophecy will be fulfilled as planned.
La prophétie s'accomplira comme prévu.
You will know when the apocalypse comes.
Vous saurez quand l'apocalypse surviendra.
Those who do not believe
Ceux qui ne croient pas
will be cast into the hellfire known as death.
seront jetés dans les flammes de l'enfer connues sous le nom de mort.
As for those who are saved,
Quant à ceux qui sont sauvés,
they will gain eternal life as Wunderkinder!
Ils obtiendront la vie éternelle en tant que Wunderkinders !
So that was the real bomb.
Voilà donc la véritable bombe.
It wasn't the fireworks?
Ce n'était pas à cause des feux d'artifice ?
Maybe it was never something we could stop.
Peut-être que nous n'aurions jamais pu l'empêcher.
I said I wanted to live to see the apocalypse.
J'ai dit que je voulais vivre pour voir l'apocalypse.
I guess my wish came true.
Je crois que mon vœu s'est réalisé.
But what a shame.
Quel dommage !
I no longer want to see
Je ne veux plus voir
this goddamn apocalypse.
cette putain d'apocalypse.
Chae-ni, what are you saying? You're making me nervous.
Chae-ni, qu'est-ce que tu dis ? Tu me rends nerveuse.
Ro-bin, toss me and Mr. Son up there.
Ro-bin, lance-moi là-haut avec M. Son.
Why me?
Pourquoi moi ?
There's nowhere to hold on to.
Il n'y a nulle part où se raccrocher.
Just stick me on securely, then you can fall off.
Colle-moi bien, et ensuite tu pourras te détacher.
I'll try to teleport with that airship.
Je vais essayer de me téléporter avec ce dirigeable.
And what if something terrible happens to you?
Et si quelque chose de terrible vous arrivait ?
Don't worry. You know that I don't die, even if I do.
Ne t'inquiète pas. Tu sais que je ne meurs pas, même si je venais à mourir.
Why would you not die? Don't you know how that heart ended up with you?
Pourquoi ne meurs-tu pas ? Ne sais-tu pas comment ce cœur a fini par se retrouver entre tes mains ?
If anything goes wrong, that heart could be all that's left of you.
Si quelque chose tourne mal, ce cœur pourrait être tout ce qui restera de vous.
That's a bomb, you doofus.
C'est une bombe, espèce d'idiot !
If it explodes, you'd be blown to smithereens.
Si ça explose, vous seriez réduit en miettes.
What would we say to Grandma?
Que dirions-nous à grand-mère ?
It'd be a secret, of course. Don't tell her, Kang Ro-bin, okay?
Ce sera un secret, bien sûr. Ne lui dis rien, Kang Ro-bin, d'accord ?
I'll be back soon.
Je reviens bientôt.
No.
Non.
Then let's go together. I'll go up there with you.
Alors allons-y ensemble. Je monterai avec toi.
In your state?
Dans votre état ?
You'll just be a burden, okay?
Tu ne seras qu'un fardeau, d'accord ?
Just make sure to catch us when we fall.
Assurez-vous simplement de nous rattraper quand nous tomberons.
Catch Mr. Son first. Then me.
Attrapez d'abord M. Son. Ensuite, moi.
Ms. Eun Chae-ni!
Madame Eun Chae-ni !
You know I could die if I fall from that height, don't you?
Tu sais que je pourrais mourir si je tombais de cette hauteur, n'est-ce pas ?
So I'm asking you to catch me.
Alors je vous demande de me rattraper.
It would be a darn shame to die after completing the mission, no?
Ce serait vraiment dommage de mourir après avoir accompli la mission, non ?
Hurry up. We don't have much time.
Dépêchez-vous. Nous n'avons pas beaucoup de temps.
It'll be okay.
Tout ira bien.
Okay.
D'accord.
Let's do it.
Faisons-le.
Why the hell not?
Pourquoi pas, bon sang ?
You look pretty today.
Tu es jolie aujourd'hui.
It's done.
C'est fait.
You know what, Ro-bin?
Tu sais quoi, Ro-bin ?
You're fugly when you smile.
Tu es moche quand tu souris.
Eun Chae-ni, I swear, you…
Eun Chae-ni, je te jure, toi…
Just toss us already, King Sap!
Jetez-nous donc, Roi Sap !
You Sappy Sap!
Espèce de sentimental !
King Sap!
Roi Sap !
I
je
want Eun Chae-ni
je veux Eun Chae-ni
to just
juste
disappear
disparaître
forever!
pour toujours!
- Go! - What?
- Allez ! - Quoi ?
You need to climb up.
Vous devez grimper.
Come on. Go a little further!
Allez, allez un peu plus loin !
You go!
Tu vas!
Wait, one second.
Attendez, une seconde.
Just a bit more.
Encore un petit peu.
Don't fall off yet.
Ne tombez pas encore.
- Go! - Stay stuck.
- Allez ! - Restez coincés.
Go!
Aller!
- Go! - Wait a minute, Mr. Son.
- Allez ! - Attendez une minute, Monsieur Son.
Ow, easy!
Aïe, facile !
I'm up.
Je suis levé.
Mr. Son, you should go now!
Monsieur Son, vous devriez partir maintenant !
You were really impressive today.
Tu as été vraiment impressionnant aujourd'hui.
Hey.
Hé.
Do good, you punk!
Fais le bien, petit voyou !
Still,
Toujours,
I hope Eun Chae-ni comes back safe and sound!
J'espère qu'Eun Chae-ni reviendra saine et sauve !
All right, we really don't have much time left now.
Très bien, il ne nous reste vraiment plus beaucoup de temps.
Let's start the countdown.
Commençons le compte à rebours.
Ten,
Dix,
nine,
neuf,
eight,
huit,
seven,
sept,
six,
six,
five,
cinq,
four,
quatre,
three,
trois,
two,
deux,
one!
un !
Eunie.
Eunie.
The year 2000!
L'an 2000 !
The new millennium has finally begun.
Le nouveau millénaire a enfin commencé.
No.
Non.
No!
Non!
Where am I?
Où suis-je ?
- What is that? - In the sky!
- Qu'est-ce que c'est ? - Dans le ciel !
What happened?
Ce qui s'est passé?
I should be watching this with Cheong.
Je devrais regarder ça avec Cheong.
What a view!
Quelle vue !
We stopped it.
Nous l'avons arrêté.
We
Nous
saved these people.
ont sauvé ces personnes.
When Chae-ni comes back,
Quand Chae-ni reviendra,
please make sure you catch her, Master.
Maître, assurez-vous de la rattraper.
Yeah.
Ouais.
She's late. Did she go somewhere far?
Elle est en retard. Est-ce qu'elle est partie loin ?
Did she go to Canada again?
Est-elle retournée au Canada ?
Even if she went to the North Pole, not Canada,
Même si elle allait au pôle Nord et non au Canada,
she should've been back by now because she'd be teleporting.
Elle aurait dû être de retour depuis longtemps, car elle serait en train de se téléporter.
Damn it.
Bon sang.
Stop saying dumb stuff.
Arrête de dire des bêtises.
And so, the year 2000 began with nothing out of the ordinary.
Et ainsi commença l'année 2000 sans rien d'extraordinaire.
Finally, the new millennium has begun.
Enfin, le nouveau millénaire a commencé.
With the start of the year 2000, we have some news of an incident.
En ce début d'année 2000, nous avons des nouvelles d'un incident.
Last night, a sudden squall occurred in Haeseong.
La nuit dernière, une violente averse s'est produite à Haeseong.
During its Millennium Festival…
À l'occasion de son festival du millénaire…
My goodness, what kind of squall flips over cars?
Mon Dieu, quel genre de bourrasque peut renverser des voitures ?
And it ruined the parade too.
Et ça a gâché le défilé aussi.
Still, Cheong looks great in these pictures.
Néanmoins, Cheong est superbe sur ces photos.
Do you really not remember?
Vous ne vous souvenez vraiment pas ?
Do you really not remember how cool I was when I saved you two that day?
Vous ne vous souvenez vraiment pas à quel point j'étais cool quand je vous ai sauvés tous les deux ce jour-là ?
I took you to shelter in the record store.
Je t'ai emmené te réfugier dans le magasin de disques.
And then I saved people and stuff, you know?
Et puis j'ai sauvé des gens et tout ça, tu vois ?
Now you're resorting to telling outlandish lies?
Vous en êtes maintenant à raconter des mensonges extravagants ?
Why not just say you flew around with a cape on?
Pourquoi ne pas simplement dire que vous voliez avec une cape ?
I'm so sick of you.
J'en ai tellement marre de toi.
- Dad. - Yeah?
— Papa. — Oui ?
- My lunch box. - Didn't I give it to you?
— Ma boîte à lunch. — Je ne te l'ai pas donnée ?
There it is.
Voilà.
They are absolutely ridiculous.
Ils sont absolument ridicules.
Unbelievable…
Incroyable…
And no one remembered the events that took place that day.
Et personne ne se souvenait des événements qui s'étaient déroulés ce jour-là.
A squall?
Une bourrasque ?
How could a squall blow a car away?
Comment une bourrasque peut-elle emporter une voiture ?
Tell me about it.
Parlez-moi-en.
How did you get this?
Comment as-tu obtenu ça ?
What the…
Quoi…
Why doesn't anyone remember?
Pourquoi personne ne s'en souvient ?
Could it be…
Se pourrait-il que…
Honey.
Chéri.
Honey!
Chéri!
Why are you standing there?
Pourquoi restez-vous là ?
Honey, yes, it's me.
Chérie, oui, c'est moi.
I saved you and Cheong,
Je vous ai sauvés, toi et Cheong.
and I saved everyone.
Et j'ai sauvé tout le monde.
What are you on about?
De quoi parlez-vous ?
I don't see Cheong. Go and find her.
Je ne vois pas Cheong. Allez la chercher.
Cheong!
Cheong !
Son Cheong!
Son Cheong !
No, I saved you…
Non, je t'ai sauvé…
We did it!
Nous l'avons fait !
We saved you and Haeseong
Nous vous avons sauvés, toi et Haeseong.
from the apocalypse!
de l'apocalypse !
So why don't you remember?
Alors pourquoi ne te souviens-tu pas ?
For some unknown reason,
Pour une raison inconnue,
the heroes of that day disappeared from everyone's memories.
Les héros de ce jour-là ont disparu de la mémoire de tous.
Why?
Pourquoi?
Why do you all look so clueless?
Pourquoi avez-vous tous l'air si perdus ?
For God's sake! Do you really think this car flipped over from a squall?
Pour l'amour du ciel ! Vous croyez vraiment que cette voiture s'est renversée à cause d'une bourrasque ?
But
Mais
I…
Je…
My darling daughter.
Ma fille chérie.
Have a good day today too, okay?
Passe une bonne journée aujourd'hui aussi, d'accord ?
You did great, Dad.
Tu as été formidable, papa.
Yeah.
Ouais.
What?
Quoi?
Yeah, thanks, Cheong.
Oui, merci, Cheong.
Thank you, honey.
Merci, chérie.
HEARTY HOUSE
MAISON COSY
She'll come back.
Elle reviendra.
My baby will come back, yes.
Mon bébé reviendra, oui.
She just went too far,
Elle est allée trop loin.
so she's taking a while to find her way back.
Elle met donc un certain temps à retrouver son chemin.
Well…
Bien…
that's possible, isn't it?
C'est possible, n'est-ce pas ?
Yeah.
Ouais.
FLORALA
fleur
Those little shits.
Ces petits cons.
They say you have to make a grave,
On dit qu'il faut creuser une tombe,
even if it's empty, for someone who died away from home.
même si elle est vide, pour quelqu'un qui est décédé loin de chez lui.
So that their soul doesn't wander the netherworld aimlessly.
Pour que leur âme n'erre pas sans but dans l'au-delà.
MEMORIAL TABLET EUN CHAE-NI
PLAQUE COMMÉMORATIVE EUN CHAE-NI
Enjoy.
Apprécier.
Please enjoy.
Profitez-en.
Not much to eat here. What kind of party is this?
Il n'y a pas grand-chose à manger ici. C'est quoi cette fête ?
You shouldn't eat with your hands.
Il ne faut pas manger avec les mains.
Then hurry up with the serving.
Alors dépêchez-vous de servir.
Sorry, we're just giving out generous portions.
Désolé, nous distribuons simplement des portions généreuses.
If you're starved, come here. I'll serve you first.
Si vous mourez de faim, venez ici. Je vous servirai en premier.
Is this for a 49-day ritual?
Est-ce pour un rituel de 49 jours ?
Did someone die?
Quelqu'un est-il mort ?
Who died?
Qui est mort ?
You…
Toi…
Eunie.
Eunie.
Is that you, Eunie?
C'est toi, Eunie ?
Chae-ni!
Thé!
You mean Eun Chae-ni?
Vous voulez dire Eun Chae-ni ?
Goodness!
Bonté!
Goodness gracious!
Mon Dieu !
Good heavens!
Mon Dieu!
My goodness, Chae-ni.
Mon Dieu, Chae-ni.
Let me look at you. My goodness.
Permettez-moi de vous regarder. Mon Dieu.
It took me a while to get back, didn't it?
J'ai mis du temps à revenir, n'est-ce pas ?
I tried to go to the furthest place I knew,
J'ai essayé d'aller jusqu'à l'endroit le plus éloigné que je connaissais,
and I ended up in a desert on the other side of the planet.
Et je me suis retrouvé dans un désert à l'autre bout de la planète.
And I guess it was too far away
Et je suppose que c'était trop loin.
because I couldn't make my way back.
parce que je n'arrivais pas à retrouver mon chemin.
I had no passport, no money.
Je n'avais ni passeport, ni argent.
So the journey back here was absolutely grueling.
Le voyage de retour a donc été absolument épuisant.
But who died? Everyone's here.
Mais qui est mort ? Tout le monde est là.
- My baby isn't dead. - Who?
— Mon bébé n'est pas mort. — Qui ?
My baby isn't dead, is she?
Mon bébé n'est pas mort, n'est-ce pas ?
My baby's alive!
Mon bébé est vivant !
Wait.
Attendez.
Wait, I'm starving, okay? Give me some food first.
Attendez, je meurs de faim, d'accord ? Donnez-moi d'abord à manger.
- Food. - Right, food.
- De la nourriture. - Oui, de la nourriture.
You brat!
Espèce de morveux !
How can you be so unfazed?
Comment peux-tu rester aussi imperturbable ?
Do you know how sad we were?
Sais-tu à quel point nous étions tristes ?
I knew better than anyone that I wasn't dead,
Je savais mieux que quiconque que je n'étais pas mort.
so why would I be sad?
Alors pourquoi serais-je triste ?
Is that so?
Est-ce ainsi?
I guess you're right!
Je suppose que tu as raison !
Can we get a wet towel here?
Pourrions-nous avoir une serviette humide ici ?
You stinky little shit.
Espèce de petit con puant.
I do stink, don't I? Have you been good?
Je pue, n'est-ce pas ? Et toi, as-tu été sage ?
Food.
Nourriture.
Oh, my baby.
Oh, mon bébé.
The rice cakes are good today.
Les gâteaux de riz sont bons aujourd'hui.
Aren't you happy to see me, Master?
N'êtes-vous pas heureux de me voir, Maître ?
What took you so long?
Qu'est-ce qui t'a pris autant de temps ?
It took me a while to get used to being a stowaway.
Il m'a fallu un certain temps pour m'habituer à être passager clandestin.
Why? Did you miss me?
Pourquoi ? Tu m'as manqué ?
It was a refreshing change, not having someone cling to me.
C'était un changement rafraîchissant de ne pas avoir quelqu'un qui s'accroche à moi.
Stay back, you.
Reculez, vous !
You try not washing for three weeks. I bet you'd smell worse!
Essayez de ne pas vous laver pendant trois semaines. Je parie que vous sentiriez encore plus mauvais !
Let's meet again after you've washed up.
On se revoit après que tu aies pris ta douche.
You won't be able to wash this off with a shower.
Vous ne pourrez pas enlever ça avec une douche.
It'll last a whole week.
Ça durera une semaine entière.
You're…
Tu es…
such a pain, Ms. Eun Chae-ni.
Quelle galère, Mme Eun Chae-ni.
I like you.
Je t'aime bien.
Some people are different.
Certaines personnes sont différentes.
Others are late bloomers.
D'autres s'épanouissent plus tard.
Others
Autres
prefer the quiet outskirts.
Je préfère la tranquillité de la périphérie.
HAESEONG CITY HALL
HÔTEL DE VILLE DE HAESEONG
But
Mais
there's no such thing
Ça n'existe pas
as a nobody.
comme un inconnu.
- Yes? - Is it done yet?
— Oui ? — C’est terminé ?
No, just a moment.
Non, juste un instant.
Just bring me what you have so far.
Apportez-moi simplement ce que vous avez jusqu'à présent.
Okay.
D'accord.
Oh, for crying out loud.
Oh, pour l'amour du ciel !
I told you to go back to Seoul!
Je t'avais dit de retourner à Séoul !
I don't know why you're still here, driving me nuts.
Je ne sais pas pourquoi tu es encore là, à me rendre fou.
Next time, I'll do it all.
La prochaine fois, je ferai tout.
Here, get this done quickly.
Tenez, faites ça rapidement.
CHURCH OF ETERNAL SALVATION
ÉGLISE DU SALUT ÉTERNEL
Yes, the entrance has been blocked off.
Oui, l'entrée est bloquée.
- Anything left? - It's all charred.
— Il reste quelque chose ? — Tout est carbonisé.
Search every inch.
Fouillez chaque recoin.
And report to me if you find anything.
Et signalez-moi tout ce que vous trouvez.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
Subtitle translation by: Jimin Choi
Traduction des sous-titres par : Jimin Choi